Specijalno za forum IPTV Zezanje
www. titlovi. com
Moj tata je uvijek govorio, ne
vjeruj nikom tko nešto treba od tebe.
Ali je i rekao da nikad nije sreo nekog
tko nije nešto od nekog trebao.
Možda zato što nikad
nije pokazivao svoju bol...
Možda zato što je
uvijek bježao od svojih problema.
Sve što znam je da je
negdje putem izgubio svoj cilj.
Zato sam putovala
na kraj svemira da ga opet pronađem.
OBUJAM JEDNE ZNANSTVENE FANTASTIKE
OZIRISOVO DJETE
1 dio
Država Indiana
Tatina nesreća na prijašnjoj
borbenoj misiji u sustavu Trojstva.
Greška je bila jednostavna, ali
poginula mu je gotovo cijela posada.
Povratkom na Zemlju optužen je zbog
nemara i korištenja opojnih sredstava.
Ali rezultati su bili neubjedljivi.
Zbog njegove ukrašene karijere
kao pilota borca bio je pomilovan.
Ali to nije bilo važno.
Nije više bio isti.
Naša obitelj nije više ista.
Znaš, odlučila si izaći ovdje,
sjećaš se? Htjela si doći ovdje.
Nisam htjela samo doći,
htjela sam vidjeti tebe.
Pa... Vidimo smo se sad, zar ne?
Nedostaje li ti dom?
-Ovo je dom.
Ne, mislim pravi dom. Zemlja.
Ne. Ne, volim biti ovdje.
Mama govori da samo bježiš.
Da, nisam dugo
razgovarao s tvojom mamom.
Ona ne zna što se ovdje događa.
-Točno
Nije svaki dan da ćeš biti dio
nečeg novog. Ovdje stvaram povijest.
Gradimo iz temelja sasvim novi svijet.
Za sad prilično očajan svijet.
U redu, skrenimo. Mislim
da ima nešto što će ti se svidjeti.
Nazovimo to uspjehom.
-Ni govora. Još jednom. Mogu to.
Nemamo vremena, kasnimo.
-Molim te još jednom.
Posljednje?
-Posljednje.
U redu, daj ovamo.
Onda moramo pregledati taj bunker.
Ima li taj bunker igralište
za odbojku, vruću kupku ili kuglanu?
To je bunker. Ima zalihe i hranu.
-To je tako dosadno.
Bože, kako mrzim ove muhe.
-Znaš li kako ih zovemo ovdje?
Špijuni. Znaš zašto?
-Prosvijetli me.
Jer su svemirski letači.
Exor ih je odveo na
teretnom brodu, sad su u svemiru.
Zašto imamo sigurnosne
bunkere ako je sve sigurno?
To je samo Exorov protokol.
Znaš, ponekad se dogodi nesreća.
Ili nešto neočekivano, pa
trebamo sklonište za dostojanstvenike.
Zašto su tako važni?
-Jer u vrijeme krize trebamo vođe.
Inače će zavladati anarhija.
-Anarhija? -Da, kaos.
Nered. Ljudi polude.
Poput zombija.
-Da, poput zombija.
Spremna?
-Da.
Opusti rame.
Usredotoči se na disanje.
Sa koje si strane promašila zadnji put?
-Desne.
Znači sad ćeš ciljati, kamo?
-Malo lijevo.
Kakav je vjetar?
-Imam ga.
Imaš ga?
-Sigurna si?
Pritisni...
Da. To je moja cura!
-To! Dobar pogodak.
Najbolji pogodak, ikad.
-Najbolji učitelj, ikad
U redu, sad bunker.
A zatim te vraćam u grad
Doći će Rominja i biti s tobom.
-Tata, ne treba mi dadilja.
Zašto ne mogu biti s tobom u Floitilli?
-Jer je Flotilla vojna baza.
I vjeruj mi, manje je zabavno
od bunkera. Ali dolazim za vikend.
Znaš da me možeš
nazvati u svakom trenutku.
Jer ću biti gore u oblacima,
odmah iznad tebe.
Jesu li svi zatvorenici
plaćeni za posao? -Plaćeni? Ne.
Ne plaća se to se zove reforma.
Odrađuju dug društvu.
Kako znaš kad je dosta?
-Za ove Ijude nikad neće biti dosta.
Bilo tko! Čuje li me bilo tko?
Dolazi prema nama, zatvor je provaljen!
Izvan kontrole je! Što god
da su te stvari ubijaju sve na putu!
Travek, što govori vrijeme?
-Da se ustane.
Dobro jutro, poručniče.
Ne, ne. Smanji svjetlo.
-Ustajte i sjajite. -Smanji.
Očitavam više od uobičajene
razine alkohola u vašem krvotoku.
Imate sedam izvještaja o
infrastrukturi koje trebate pregledati.
I tri nove poruke.
-Pusti poruke.
Mjesto, Flotila. -Sommerville.
Čujem da si se srušio sinoć.
Samo se pitam zašto nikad
mene ne zoveš? -Zato jer si sroljo.
U svakom slučaju imam ono što si htio,
ali bit će dvostruko skuplje.
Obriši poruku.
-Mjesto zemlja.
Kane, izlazi sa Indi, provedi
korisno i kvalitetno vrijeme s njom.
A voditi ju da puca dok si
na poslu nije ono o čemu govorim.
Iduća poruka.
-Mjesto, Osiris.
Bok, tata. Kasno zovem jer
mislim da si tu, ali izgleda da nisi.
Dobro večer, g. Sommerville.
-Sami smo ubrali neke iz staklenika.
Dobro je, zar ne?
-Da, ukusno.
Imamo izlet, želim ići, trebam tvoj
pristanak do sutra inače propuštam.
Sranje, jedino ako želiš
da i dalje nemam prijatelja.
To jer smo tim renđera,
na jedan dan, i imam sve podatke
no znam da želiš sve potpisati,
tako da čekamo na tebe.
Čeka tebe. -I da, mislim da se
tvoji novi susjedi useljavaju.
Čula sam nekog tamo jučer.
Imaju mladog dječaka. Zabavno za Indi.
Dječaci su tako dosadni.
-To je moja cura. -Tata, zvala je mama.
Htjela je s tobom razgovarati o
putovanju u Evropu nje i novog dečka.
Misliš, Todd.
-K vragu, tko je to Todd?
Ne mogu vam
na to odgovoriti, gospodine.
Travek, odmah povrati signal.
-Ne mogu.
Sve komunikacije sa
površinom su trenutno u prekidu.
Baš divno.
Zna li se, od prilike kad se vračaju?
Trenutno ne. Ali vjerujte da
radimo sve kako bi otklonili problem.
Da, kladim se da radiš.
Travek, pošalji
ingram mojoj kćeri čim prije.
Reci joj da ima dopuštenje ići na
izlet i proslijedit ćeš mi dokument.
Travek, imamo li informacije o izgredu
u zatvoru? -Trenutno ne, gospodine.
Travek?
-Da, poručniče?
Saznaj sve što možeš o tom Toddu.
-Da, poručniče.
U trci koloniziranja
novih planeta, Exor je bio vodeći.
Stotine milijuna su živjeli
i radili pod njegovom vladavinom.
Zato kao general nikad
ne bi dopustila da doznaju
o projektu koji je
imala kao nadzornica zatvora.
Sigurna linija, reprodukcija.
Dolazi prema nama, zatvor
je provaljen! To je izvan kontrole!
Što god da su te stvari,
ubijaju sve na svom putu.
K vragu, ne znam što
se događa, ali zatvorenici su vani.
Vani su. A ove su stvari posvuda.
-Kraj prenosa.
Kad sam je upoznala,
rekla je da je moje ime
podsjeća na državu
gdje je odrasla. Indiana.
Trebala sam znati
da je zabrinutija svojim mjestom
u svemiru nego
Ijudi koji su živjeli u njemu.
Generale, vanjski su gradovi nestali.
Ova stvorenja idu i ubijaju sve na
površini, i ta je odgovornost na nama.
Mi smo ih stvorili. Dolazi do točke
gdje se nećemo moći vratiti.
Da ste u mojoj
poziciji kako biste vi to riješili?
Etički?
-Spasili što više Ijudi i rekli istinu.
Ako se dozna za našu umiješanost
u ovo to će paralizirati kompaniju.
Posljedice bi uništile
generacije žrtava i nasljeđe.
Koliko možemo držati
ovo komunikacijsko zamračenje?
Naredba neće
biti poslana nekoliko dana.
Do tad bi se trebala
riješiti ova situacija. -Riješiti?
To nije problem održavanja.
Tu je stotina tisuća Ijudi.
Naši Ijudi dolje imaju obitelji.
-Milijuni su života u pitanju
ako se pojavi javni bijes,
ugasit će ovu tvrtku.
Ako nas otkriju, što nam se
najgore može dogoditi? -Istrebljenje.
I to bi bila samo jedna od optužbi
a to je ona koja ostaje zauvijek.
Jedino će nas
po tome naši unuci pamtiti.
Ne smijemo pogriješiti.
-Naravno.
Dogovori sastanak.
Na žalost moram
izvijestiti da je zatvor probijen.
Zatvorenici posjeduju
smrtonosni Etholanide virus.
Obaviješteni smo
da bilo kakva naša intervencija
ili pokušaj izvlačenja
osobe ili osoba sa površine
rezultirat će ispuštanjem
virusa u glavni grad, Osiris.
Sommerville, Kane.
-Zvučite uznemireno. -Slušaj.
Moram poslati poruku Indi,
bilo kako. Mogu li? -Trenutno ne.
Želim pratiti svaku osobu
za ovim stolom idućih 23 sata.
Bilo kakavo
neobično kretanje, izolirajte ih.
Pukovniče. Moglo bi upaliti.
Trebam označenu vremensku skalu,
svih izvještaja o incidentima
glavnog grada i zatvora
zadnjih 7 dana. Mogu li dobiti?
Ta je informacija sad povjerljiva.
Povjerljiva pod koju nadležnost?
Zbog našeg prijateljstva,
reći ću ti istinu. A onda je na tebi.
Većina onoga što si čuo je laž.
Nema virusa.
Zatvorenici posjeduju smrtonosni
Etholanide virus. -To je glupost.
Etholanide je sličan
biološkom oružjem 6 razreda.
Ne smije se ni prevoziti
a kamoli smjestiti u zatvor.
U zatvoru
postoji istraživačko naoružanje
u borbi i sprečavanju
bolesti na novim planetima.
Znači, ovdje smo ga razvili?
-Da, ovdje.
Prije pet godina napravili smo zatvor,
ali ne radi istraživanja.
Uzgajali smo zvijer, zvanu Ragged.
Ideja je bila da se uzgoje
i otpreme ove zvijeri na nove kolonije
kako bi ubile ili se
asimilirale sa postojećim vrstama.
Naši su zatvorenici
oduzeli tri lokalna teretna vozila.
I zahtijevaju
siguran prolaz izvan sustava.
Taj je virus sposoban
ubiti sve kolonije u ovoj galaksiji.
Po nalogu dužnosti, prijetnja od 6
stupnja, mora se pozvati protokol 84.
Protokol 84
govori o desetkovanju kolonije.
Kad zatvorenici postanu
svjesni naše obaveze primjene protokola
Vjerujem da ćemo imati
snažnu poziciju za pregovore.
Ne postoji talačka kriza. Prije 8 sati,
Raggedovi su provalili
ograde i prijeti pokolj u gradu.
Kreću se prema glavnom gradu.
Kane, izvan kontrole su.
Jesu li nam dostavili rok?
-Imamo 23 sata i 11 minuta.
To je zataškavanje.
Za 23 sata raznijet ćemo reaktore.
Njima su to usputne žrtve. Rudarska
pruga, nekoliko gradova i zatvor.
Svaka osoba na površini
je zato jer smo ju tamo postavili.
General je svjestan situacije.
-Poručniče.
Svjesna sam da u glavnom gradu
imate djevojčicu koja je sama.
Maknuo si me ovamo,
a znaš što se sve događa?
Šanse za to su tako
minimalne da ni ja ne idem.
Dopusti mi da maknem svoju
obitelj ovamo. -Neću raspravljati.
Vjerujte mi kad vam
kažem da nadziremo svaki kutak.
I vjerujem da ćemo
se izvući iz ovoga kao i vaše obitelji.
A i ostale Ijude
tamo dolje na površini.
Zaključat će hangar u idućih 20 min,
a tad nitko ne može ni ući ni otići.
Ali mi moramo
ostati mirni i imati malo vjere.
Mi ćemo izdržati. Mi ćemo izdržati.
Jedina si joj nada, Kane. Nadam se
da si još pilot kakvog se sjećam.
Upozorenje!
Neposredna blizina
Idemo, idemo.
Raketno oružje!
Pucaj!
Upozorenje.
Prekoračenje maksimalne G- sile.
Prekoračenje brzine.
Upozorenje. Preopterećenje.
Sjedalo za izbacivanje aktivirano.
Tko si ti?
-Nije važno tko sam ja.
U tebe je upereno oružje.
Zato reći što radiš,
jer sam vidio kako padaš s neba?
Bježao sam.
Zatvor je ovdje dolje. Nije gore.
Nisam zatvorenik, ali sam mrtav čovjek.
Ako i dalje nastaviš sjediti, i ti si.
-Je li to prijetnja?
Ne, nije prijetnja već istina.
Imamo nešto manje od 22 sata prije
nego ovo mjesto postane mrtva zona.
Govoriš li o stvorenjima?
-Kakvim stvorenjima?
Reci mi svoje a ja ću
možda tebi svoje probleme.
U zatvoru je
krizna situacija s taocima.
Zatvorenici kontroliraju nuklearne
reaktore. Prijete da će ih raznijeti.
Ako to učine, to će biti za 22 sata.
-Jesu li ti to tamo rekli?
Jer sam bio tamo kad se
nered dogodio. Sektor 2 bolničar.
Zato znam da nikog nema u zatvoru.
Sad, ili te lažu ili ti mene lažeš?
Nisam prijetnja za tebe.
Zato zaboravimo na ovo. -Sjedi!
Ne možeš to sam uraditi.
Ne sa tim stvarima vani.
Onda mi pomozi! Zato jer sjediti
ovdje i upoznavati se nema smisla.
Želiš moju pomoć?
Što ti možeš uraditi za mene?
Zašto mi ne kažeš što je točno tamo?
-Ponudi mi nešto.
Imamo 22 sata
prije nego raznesu ovaj planet.
To si ti rekao. Sretno.
Trebat će ti ovo.
Moram spasiti svoju kćerku!
Ima 11 i sama je u glavnom gradu.
Pomozi mi!
Ako ne stignem tamo umrijet će!
Garantiram ti da nikog gore
nije briga za bilo koga ovdje dolje.
I? -Imam pristup
vojnom sigurnosnom bunkeru.
Pomozi mi da dođem do
glavnog grada, da pronađem kćerku.
Dat ću ti sklonište.
Vrijedi li ova ponuda?
Morat ćeš mi vjerovati u vezi toga.
-Ovdje dolje je to teško.
Treba zaraditi povjerenje.
Nemam vremena za to.
-Hej!
Hej!
Želiš u glavni grad? Osiris je tamo.
Moraš ići na istok.
U redu.
Lijepa jakna.
2 dio
Partnerstvo zbog pogodnosti
Tvoj je život završio
kad su te osudili. Više nisi osoba.
Više nisi dragocjena Ijudska rasa.
Jedino što možeš dati je
tvoja neumoljiva predanost radu
i služiti svim potrebama
ovog zatvora i kolonije.
Svakog dana nalazim
jednu od tih vlasi u svom obroku.
I znam odakle je. Poznajem upravitelja
Ulazi u kuhinju i uzme jednu svoju vlas
i stavi ju u moju hranu.
Vidiš li ju? Vidiš li ju, Vim?
-Uvijek.
U redu.
Carmel iz samice. On ima ključ.
Sjećate se njegovog crteža?
Da. -Nedostaje nam heksonski filament,
nabavite ga iz hitne.
Ti stvarno sve to razumiješ?
-Nije li rekao da trebamo cjevovod?
Da, to je jednostavno.
Naše čarape, pamučna vlakna.
To je to?
-Bilo tko od nas to može napraviti.
Carmel također
gubi pamet poslije toliko samice.
Gospodo, moramo
preispitati valjanost tih podataka.
Možda se zajebava
sa svime što znamo. -Tišina.
Osim toga ne možemo
ni doći do avetinjske cijevi.
Ona je zatvorena pod pritiskom.
Ne možemo do vlakna.
Ne možemo do njega.
O čemu uopće razgovaramo?
Camel je već ušao u jednu. Neotkriven.
Sereš!
-Ne. Zato moramo krenuti, odmah.
Prije nego otkriju.
-Koja ćelija?
Ne zna. Ne zna, sve su iste.
Ne zna?
-Naravno da ne zna. Jer je lud.
Ludilo je uobičajena
pojava u ovim krajevima.
Ovo nam je jedina prilika.
Samo trebamo pune ćelije.
To je jedini siguran način
za nekog od nas. Onda smo slobodni.
Pristupite sustavu preko stražara,
i aktivirajte puštanje svih iz ćelija.
Je li Bostokova grupa još uvijek za?
Oni su neodlučni.
-Naravno, naravno.
Jer ovo što si zamislio,
je samoubojstvo. Čuješ, samoubojstvo.
Žele samo više vremena.
-Više vremena. Više vremena za što?
Vidi, vidi, g. Carmel.
Što ima u samici da ju toliko voliš?
Je li ovo tvoje?
Izgleda kao da si već ispred igre.
Sreo sam mnoge
ovdje koji se obraćaju Bogu
u očajnom shvaćanju
da njihov život više nema smisla.
zato se mole zamišIjenom idolu, i
govore sami sebi da im je oprošteno.
Da se riješe krivnje što su uradili.
Ali to je sve gore.
Jer ako postoji nebo
mora postojati i pakao.
lako ne vjerujem u ni jedno od toga
posao mi je da iskoristim tu ideju.
Znači, imaš vjeru.
Pa, vjeruj da će ovo mjesto
postati tvoj osobni pakao.
Možda misliš da je ovo moj
prvi korak na ovakvom mjestu.
Prvi mi je puta da imam posla
sa galamđijom
mlohavog kurca poput tebe.
Vjerujem.
Jer ovakvog mjesta nema nigdje drugdje.
Čak ni ne postojimo ispod...
Trebao bih biti
zabrinut o bilo čemu od ovog?
Da, bi. Ali nisi.
I zato si ti ovdje.
Nema više samice za tebe g. Carmel.
Razumiješ li?
Misliš da ja nisam imao težak život?
Misliš da nisam imao
iste mogućnosti kao i ti? Diži ga!
Sljedeći put kad me vidiš
iskaži mi neko jebeno poštovanje!
Mičite ovog crva odavde.
U donje kaveze.
Znaš koliko momaka
ode u samicu i nikad se ne vrate?
Koliko smo momaka izgubili, ha?
Koliko ih se nije vratilo?
Ali, da te nešto pitam.
Koliko je duga tvoja kazna?
Još 57 godina. Na ovom mjestu?
Vidi, brate, nikad nećeš izaći.
Vim i ja, nikad nećemo izaći odavde.
Jedino ako nešto ne poduzmemo.
Sad ili nikad. Noć ili dan.
Ista sranja smrdljivih duša.
Kreat? Molim te.
Bostok je u igri.
-Jesi li u igri, Vim?
Spalimo ovo mjesto do temelja.
Trebam vas dvojicu da okupite vojsku.
Nemojte me ostaviti na cjedilu.
Dobar dan, upravitelju Mourdain.
-I tebi generale Lynex.
Nadam se da ću dobiti
tvoje mišIjenje o najnovijem izvješću.
Ovaj se napredak čini zapanjujućim.
Pa, bavimo se s nekim
izvanrednim izvornim materijalom.
I moje je osoblje veoma
strastveno kod ovog posla.
Fotosintetski pokrov kože.
Regenerativni udovi.
Tad ćemo imati prvo
razmještanje za nekoliko mjeseci.
Postoje određene osobine
koje su naglašene u gornjem izvješću.
Uvjerena sam da možete
održavati ovu razinu uspjeha.
Ima li tu nekih problema, Warden?
-Ništa što ne mogu riješiti.
Razgovarat ćemo poslije. Bok.
Pusti ga!
-Da.
Sam ću ubiti ovog žohara.
Gospodine, problem u blagovaonici.
-Znam, reci čuvarima da se pripreme.
Nisam znao da ja i ti
imamo nekih problema, Sy.
Samo sam sretan zbog susreta.
Otvorite, molim.
Gospodine.
-Otvori!!
Odmakni se. Prestani!
Odstupi.
Nemoj dozvoliti
da te prekidam, g. Lombrok.
Želiš dokazati svoje mjesto ovdje?
Da vidimo što možeš?
Straža!
Dok god žele divljati
pružimo im zabavu.
Mourdain...
Da, da, da! Uradit ću sve što želite!
Stani!
Zaustavi to!
Gospodo!
Samo sam došao ovamo da
vam poželim sigurno putovanje dalje.
Trebali bi se smatrati pionirima.
Velikim istraživačima novog doba.
Sjetite se da više
ne pripadate Ijudskoj zajednici.
Što želiš?
-Ovu.
Ne, ne! Ne mene!
Ne! Dragi Bože!
Sad ćeš pronaći svoj pravi cilj.
-Ne! Ne!
Ja sam gospodar svoje duše!
Shvatit ćeš mitologiju Phenixa, koji
se uzdiže iz pepela svoje prošlosti.
I ovu isto. G. Lombrok.
Morat ćemo vas umiriti.
Osjećam da bi se mogao povrijediti.
3 dio
Lavlji krotitelj
Reci mi nešto.
Što bolničar radi sa vojnom puškom?
Vjerujem da znaš kako
nećemo na vrijeme stići u glavni grad
Pješice nećemo.
Propuštam li nešto?
Iza onih brda je krijumčarska postaja.
-Što planiraš kad dođemo tamo?
Znat ću kad stignemo tamo?
Što znaš o tim stvorenjima?
Dolje, dolje!
Tebe traže?
-Da.
Ovo će biti zabavno.
Moj nam je engleski učitelj
jednom pročitao čudnu Ijubavnu pjesmu.
Ne sjećam se što je bilo, samo znam
da bi se ovo dvoje savršeno uklopili.
Moraš stajati na nogama.
Nadao sam se većem izboru vozila.
-Dugo već nisi vidio neku olupinu.
Znate za ta mjesta i ne zatvarate ih?
Da ih zatvorimo?
K vragu, gdje bi onda dobili pivo?
Hej, dušo, želiš li izaći?
Slatkice. Hej, dođi ovamo.
Bok.
Kako si?
-Dobro. Kako si ti?
Znaš li čiji je to autobus ispred?
-Zašto?
Trebamo prevoz.
-Onih tamo.
Da!!
O ne, ja ne bih išla tamo.
Pričekaj bolje dok se ne završi,
inače uopće ne odlaziš.
Hajde, sisaj dušo.
To je to. Znaš što moraš.
Sjedi. Oni su u svom filmu.
Uzmi piće.
Vjerujem da nam treba dvoje.
Koliko želiš?
-Do vrha.
Vodu za mene.
-Ne nudimo vodu.
Naravno.
Reci mi zašto si postao bolničar, Sy?
Volim pomagati Ijudima.
Znaš, većina Ijudi kojima sam
nekad pomogao, ispalo je da su kreteni.
To je tvoj prvi potez!
Otkrio si to u sebi?
-Ne u trenucima koji se računaju.
Pa, onda si bolji čovjek od mene.
-Možda?
Što radiš?
Odigrajmo još jednu igru. Daj.
Zar on ne sluša?
Najboljih pet.
-Hej.
Je li to tvoj autobus vani?
-Na polovini smo ovdje nečeg, jasno?
Trebam prevoz do Osirisa.
I trebam krenuti odmah.
Smiješan si čovječe!
-Jebeno smiješan.
Vidiš?
-Molim je da mi to radi svake noći.
Što gledate?
-Pitao sam što gledate?
Igrajte svoju malu domino igru.
Prijatelju vrati se svojoj igri.
Daj muziku.
-Muzika!
Možda bi mu htio pomoći.
-Misliš da smo taxi?
Zar to misliš da smo?
-Kako ti je ime?
Ime mi je Kane.
-Kane? Ti nisi odavde?
Možda bi mi trebali napuniti do vrha.
Ne, upravo sam jako daleko od kuće.
Zbog čega i trebam prevoz.
Meni i mom prijatelju u baru.
-K vragu, vidi ga, čovječe!
Klanjam ti se čovječe.
Ti si savršen!
Savršen ste par.
Mora da ste sa naslovnice časopisa?
Ali ne pripadate ovdje?
-Ne budi stidljiv.
Dođi ovamo. -Dođi igrati.
-Bill, želim ga odvesti kući.
O ne. Vodiš barsku damu kući.
Njega nećeš.
Žao mi je zbog mog prijatelja.
-Mnogo hvala.
Krivo je vrijeme u mjesecu.
-Sjedi.
Dobar policajac zna što treba.
Samo si mi morao donijeti piće.
Po izgledu, ti si iz vojske?
Platit ću ti 10 tisuća...
-To ne vrijedi ni pljuvačke.
Imaš nož pod grlom
i još uvijek pričaš gluposti?
On je dezerter sa Exora.
Pokušava samo doći do svoje
obitelji prije nego pođu za njim.
Je li to točno?
-Da, je.
Prereži mu grlo.
-Ne! -Želiš mi platiti 10 tisuća za to?
Deset jebenih tisuća?
-Ne, ne, ne!
Laže poput nadgrobnog spomenika.
Mislim da sam ga čula 20.
Rekao je 20.
-Dvadeset.
Dvadeset tisuća?
-Dat ću ti 20 tisuća.
To! Pusti ga.
To je cijela hrpa slame.
Taj autobus vani je preuređen.
Je li oklop specijalan?
-Zašto pitaš? hoće li pucati po nama?
Volim sigurno putovati.
-Govorimo o starom zatvorskom autobusu?
Govorimo o Gracie, ili mojoj mami.
Da. Možeš ući u moju mamu,
i ona će se pobrinuti o tebi.
Dvadeset tisuća. Dogovoreno?
Idemo.
-Ne još.
Želiš se voziti sa mnom? U mojoj mami?
Morat ćeš uzeti ovaj poljubac.
-Na koljena.
U redu. 20 sekundi.
Zabij nož na ploču, i imamo dogovor.
Bit će mala vrtoglavica.
O, da!
Pa, pogledaj, Sparky.
Ima neke oštrine u tebi, ha?
Imaš talent. Sklopio si dogovor!
Trebat će nam neko oružje.
-Što, pucat će po nama?
Kako sam rekao, volim putovati sigurno.
Znači možemo
navratiti kod Hoppera i Mandel.
Ali će koštati.
-Da, koštat će.
Kako je daleko, taj Hopper i Mandel?
-O, ne, nije tako daleko.
To je oko 30 min. tamo i natrag, blizu.
-Da.
Želiš li još razgovarati
ili da krenemo?
4 dio
Očigledna sudbina
Znate li što je
teraformiranje, g. Lombrok?
To je pretvaranje neprijateljskog
okruženja za život Ijudi.
Na žalost mnogi planeti imaju
domicilne vrste koje odbijaju suradnju.
Zato trebamo jeftini
a učinkovit način da ih uništimo.
Ovo ti govorim
jer te trebam da razumiješ
kakvu šansu imaš biti dio toga.
Naš prijatelj u susjedstvu, upravo
upoznaje jednu od naših zvijezda.
Mnogi od njih
su bili tvoji bivši zatvorenici.
Nadam se da je to
njegova konstitucija podnijela.
Uskoro će im se pridružiti
i postati nešto što nije mogao
kao potlačeni čovjek.
Bit će sposoban
za evoluciju, adaptaciju.
Čak i u najtežem okruženju.
Vidio sam što je potrebno
za preživjeti promjenu.
Ne bori se, ne boj se.
Prepusti se čudovištu
koje znam da živi u tvojoj duši.
Preživljavanjem će tvoj um
biti gurnut dalje nego ikad prije.
A to je kad trebaš zapamtiti,
da ti je ovo druga šansa.
Tješi se time.
Straža!!
Bostok?
-Uspio si. -Moramo krenuti.
Je li to sve?
-Da. -Gdje su kartice? -Tu.
Imaš posebnu. -Bolničar?
-Ne pitaj kako sam došao do nje.
Otvorio sam samice!
Bila su druga vrata i... -Što?
.. ja sam... ja sam...
-Što?
Oslobodio sam Sotonu.
Straža! Izvještaj.
Brže, brže!
Hoćeš mi reći da će se Vim
pretvoriti u jednog od njih?
Znam samo ono
što sam vidio na monitorima.
Moramo doći do
Osirisa prije mraka. Idemo.
Ne mogu ići s vama.
-Što?
O čemu to govoriš čovječe?
Moramo ostati skupa.
Polako, polako, polako.
Polako momče.
Što ćeš uraditi? Kamo ćeš ići, Sy?
Idem u operu.
-Što?
Ne dušo Sy, ne želiš. Tamo pjevaju.
Ne okreći mi leđa, Sy.
Sretno.
Pusti ga. Idemo ti i ja.
Umrijet će te tamo.
Ja sam te stvorio. Ja sam te stvorio.
Zbogom, Vim. Zbogom, Vim.
5 dio
Duga cesta
Planet Zemlja
Prije dvije godine
Inače bi dobio 20 godina.
Možda bi izašao za 15.
No, čisto sumnjam.
Usprkos svim našim naporima
prikazat će te poput čudovišta.
Naglasit će kršenje koda,
izdaja povjerenja, koje javnost
daje nekom na vašem položaju.
Napravit će iz ovoga primjer drugima.
Oko za oko i slično.
Volio bih da imam bolje vijesti.
-Nije važno.
Ništa više.
Hej. Jesu li ti momci sigurni?
Ne.
Tko plača?
-Ja.
Nisam presretan zbog tvoje
Exor jakne. Ne sviđa mi se tvoja vrsta.
Koliko?
Mandel je rekao nema dogovora.
-Jebi ga.
Zašto ne pitate
Mandela koja bi ga brojka usrećila?
30 tisuća.
30 je pošteno.
-30, dogovoreno. -Dogovoreno.
Mogu li pitati kamo idete
sa tom vrstom hardvera?
Da možeš.
-Samo sam bio pristojan!
Imate lijepe prijatelje.
Čovječe, ovo je bila
stvarno dobra prodaja.
Ovo je zbilja dobar novac!
# Imam neki
# Sladak sok
# Imam svoj sladak sok
30 tisuća
Mandel!
K vragu, dolazi ovamo.
Što je to? Što je to?
Kunem se, vidio sam nešto.
Provjeri iza!
Posvuda su!
Gdje su rakete?
-Misliš one koje smo prodali?
Ne padaju!
-Ponovno punim!
Jedan je pao!
Dakle, za 12 sati
sve će ovo biti izbrisano.
Svako živo biće.
Svi ćemo biti mrtvi.
Da, točno. -S tim prokletim
čudovištima o kojima govoriš,
ovo mjesto
neće izgledati kao u brošuri.
Pitate li se kako
ste završili tamo gdje jeste?
Svi ti vaši planovi...
Toliko toga isplanirate a tad...
Evo nas tu.
Ja ne. Ja znam
točno zašto sam došao tu.
Govoriš li o sudbini, Sy?
O astrologiji i ostalom sranju?
Ne vjerujem u sudbinu.
Samo u posljedice.
O to je točno. U životu
bez sažaljenja, nema povratka.
Neki cilj je jedino
što će ti pomoći da ideš dalje.
Meni je žao što sam
došao na ovaj usrani planet.
Što je tu smiješno?
-Meni je tu lijepo.
To nas dvoje spaja,
ja sam poput trešnje na šlagu.
Ovdje je veliki
otvoren prostor, čist zrak.
Hrana nije iz laboratorija. Tu je raj.
Mama je rekla Ijudi se ne mijenjaju.
Samo njihove verzije prošlosti.
Ja kažem, dajte čovjeku
utakmicu grijat će se minutu.
Upalite mu vatru i bit
će mu toplo cijeli život. -Točno.
Što je s tobom?
Voliš li ovo mjesto, ovu granicu?
Prije 24 sata mi je bilo mnogo Ijepše.
No, ovo je novi početak i to mi treba.
A dalje i nisam mogao otići od Zemlje.
Kladim se da su ti dobro plaćali gore.
U toj... nebeskoj floti.
Da, plača je dobra.
S obzirom na moju karijeru.
Imam neuspješni brak.
Rame koje nikad neću izliječiti
i kćerku koju jedva poznam.
No, novac je dobar.
Naši su nas Ijudi odbacili. Zato nismo
imali izbora nego biti malo nasilniji.
Vaši Ijudi? Vi ste rodbina?
-Točno.
Ona mi je mlađa polu-sestra.
Zato i ne izgledam isto.
Zato se i ne Ijubimo isto.
Sparky, to te uzbuđuje.
Moj mali slatki, Kane.
Koje je tvoje područje tamo gore?
-Na što misliš?
Što radiš tamo gore?
-Bio sam zadužen za infrastrukturu.
Pratiti rast gradova i okoline.
U stvari svega, poput
Glavnog grada, rudnika, zatvora.
Mislio si na robovske radne kampove.
Zatvorske su kolonije promijenile
duboko istraživanje svemira zauvijek.
Jedini put na koji su se granice
tako brzo razvile je obavezni rad.
Ne bi bili ovdje. -To je možda dobro
za vaš tjedni sastanak tamo gore.
Ti su mi zatvorenici
dolazili totalno uništeni.
Radili su daleko više od
bilo kojeg Ijudskog shvaćanja.
Nekad smo vozili za zatvor.
Ono što smo vidjeli bilo je jako loše.
Barem rade nešto korisno.
Zatvor bi i trebao biti težak.
To je kazna, zar ne?
Sjajan izbor da okreneš leđa
svemu što si nekad podržavao.
Imaš li obitelj, Sy?
Imaš li obitelj, djecu?
Onda ne možeš razumjeti.
Moram pitati.
Što ako tvoja kćerka nije tamo?
Što tad?
-Bit će tamo.
A tad ćeš nas odvesti u bunker
i biti ćemo sigurni? Sto posto?
Da, imate moju riječ.
Čim moja kćer bude sigurna.
Čak i ako nije?
Da, čak i ako nije.
Pa, bit ćemo jedna
velika sretna obitelj. Bit ću ujak.
Bit će zabavno.
Hej, Bill, koliko još do Osirisa?
-Vjerojatno još nekoliko sati.
No, ne brinite imamo još
dosta vremena da nešto upucamo.
Nitko se ne dosađuje
sa Billyem. Bit će zabavno!
O sranja! Ogroman je,
poput kornjače je i napada mamu.
Stan mi je iznad nas. Treći kat.
Prokletstvo, prestani udarati autobus.
Billy i Gyp, štitite mamu.
Sy, dođi sa mnom.
U redu Ijudi! Sad ili nikad. Idemo!
Hej, znaš da možda nije tamo gore.
Ako je tako, odmah se vračamo dolje.
Da, shvatio sam.
Kane, nadam se da ćeš ju pronaći.
Idi, pronađi kćerku.
U redu, pokrivat ćemo te. Kreni!
Kreni, Gyp!
-Mrdnite Ijudi! Idemo!
Idemo!
Otvori vrata! Idi!
Struja je u prekidu. Koristi stepenice.
Ostanite izvan našeg stepeništa.
-Ozim jesi li to ti? -Što?
Ja sam Kane, odozgo.
-Kako da ja to znam?
To je Kane iz 38!
-Jeste li vidjeli Indi ili Rominju?
Provjerio sam. Tamo nitko
nije odgovarao. Ovuda nisu prošli.
Cijeli je svijet poludio.
-Još je netko sa mnom, idemo gore.
Nije moje stubište.
I ti plaćaš stanarinu. -Lijepo od vas.
Čuvajte se.
-I pucajte niže.
Idemo! Moja si ti mala kornjačo!
Prokletstvo! Sranje!
Indi! Makni se!
Kane.
Tata?
Tata ovdje sam! Ovdje sam!
-Dušo! Volim te.
Jesi li dobro?
Rominja mi je rekla da se
sakrijem i ne izlazim dok ne dođeš.
O, dušo.
-Gdje je Rominja?
Otišla je doma.
Nije ovdje.
-Dobro. -Kane, moramo ići.
Da. -Tko je to? -Prijatelj, Sy.
Dobar je, pomoći će nam.
Moraš s nama.
Moraš biti pored mene, u redu?
Bit ćemo dobro, ali moramo trčati.
-Kane.
Moramo ići. Idemo, idemo!
Što je to?
Kreni, kreni!
Bill, gdje ti je prva pomoć?
Ne! Ne, ne!
Idemo, idemo!
Tata, kamo idemo? Nemamo kamo!
-Što sad?
Ne znam, da razmislim. Indi! Indi!!
Tata! Tata, dolje je autobus!
Možemo tuda.
Moramo skočiti.
-Hej!
Dođi, idemo.
-Ne, ne! Visoko je, Sy! Sy!
Daj mi ruku. Kane, dođi.
Indi, dođi ovamo. Dođi, dođi.
Ostani dolje, ostani dolje!
-Bill! Gyp! Otvorite vrata! Otvorite!
Otvori! Otvorite vrata!
Idemo. Idemo.
-Prihvati ju. Prihvati ju!
Uhvatio sam ju. Budi tu.
U redu je, unutra sam! Idemo!
-Jesi li dobro? Jesi dobro?
Idemo! Ostani dolje. Vozi!
Gyp! Gyp, odmah moramo krenuti!
Razumiješ što sam ti rekao o
stvorenjima, Ijudima za koje sam radio.
Pogotovo što se događa tamo vani.
Meni je to važno.
Jesam, tata. Razumjela sam.
Žao mi je što sam bijednik,
bijedan otac.
Žao mi je što se nisam
slagao s tvojom mamom. Volim ju.
Jako ju volim. Još uvijek ju volim.
Žalim što nisam bio dok si odrastala.
Što nisam dolazio na tvoje igre.
Tvoje igre u softballu, tvoje
nogometne utakmice, vježbe u pjevanju.
U redu je. -Žao mi je
što nisam došao na ništa od toga
Jer si nevjerojatna.
Želim znati, možeš li mi oprostiti.
-Naravno.
Ako se izvučemo iz ovog,
sve će biti drugačije.
Obečajem ti, bit će drugačije.
Gyp, kilometar dalje
uz cestu idemo desno.
Bunker je u starom napuštenom rudniku.
I budite oprezni. Ta stvorenja
mogu biti bilo gdje. Kod je 14286.
Sy, jesi razumio?
-14286. -Gip? -Shvatila.
Reci.
-14286!
14286, shvatila sam.
-14286.
Počinje protokol 84.
Generale, skeneri pokazuju da je
autobus krenuo prema bunkeru.
Tata.
Sy, društvo, na tri sata.
-Ostani dolje, u redu? -Što je?
Što radi?
-Gleda kamo idemo.
Gyp, nastavi pravo. Nemoj skretati.
Nemamo vremena za to.
-Nemamo izbora.
Ali tata, što se događa?
-Indi, ostani dolje, molim te.
Toj stvari treba barem 4 minute
da stigne na sigurnu udaljenost
Premala je da izdrži eksploziju.
Kad ode, vračamo se.
-Koliko imamo vremena?
Četiri i petnaest.
-Četiri i petnaest?
To je na granici.
-Što ako ne ode?
Onda nemamo o čemu brinuti, zar ne?
Tata!
-Ostani dolje. Zakloni se rukama.
Budi poput lopte.
Jako male lopte. Što manja, razumiješ?
Kako ti je kćerka?
-Uplašeno.
Sy, gdje je? Vidiš li ga?
-Leti iznad nas.
Odlazi.
-Okreći!
Indi, jesi li dobro?
-Da.
Skreni.
Prati taj planinski
vrh i daj sve od sebe.
Hoćemo li uspjeti?
-Pokušat ćemo.
Skoro smo tamo!
-Vidim otpad!
Sjećaš se puta do bunkera?
-Da.
Tu budi dolje a kad stignemo tamo trči.
Kane! Kane!
Dolje!
Indi! Ostani dolje!
Indi.
Nije bilo oproštaja.
Nema završnih riječi.
Znala sam kad sam izašla iz autobusa.
Da nikad više
neću vidjeti njegovo lice.
Tata!
-Ostani sa mnom Indi.
Želim svog tatu!
-Znam.
Nisam ga željela napustiti.
A ipak osuđeni
ubojica nije mi to dopustio.
Što god je izgubio
putem sad ga je guralo naprijed
svakim očajničkim korakom.
Ovamo!
Idi Indi! Idi!
Bez obzira koliko ste trčali
Ovuda!
Ili koliko se dobro skrivali
Kuda?
-Ovuda!
Ne možete pobjeći sudbini.
Idi, idi, idi!
Požuri Indi!
14286, Indi.
-Znam!
Idemo, idemo!
-Idi Indi!
Plutonijska je jezgra otkrivena.
Počinje raspad.
10, 9, 8
7, 6, 5
4, 3
-Nema vremena! Dođi!
Sy!
Sy, što se događa s tobom?
-Postajem jedan od njih, Indi.
Što ja da radim?
-Ovdje nisi sigurna sa mnom.
Reci mi što da radim? Reci mi!
Pronađi... Pronađi nešto oštro.
Požuri! Škare... Daj mi ih.
Da! Da! Da!
-Što ćeš s njima?
Ovdje nisi sigurna sa mnom.
Daj mi ih! Hajde
Ne. Ne mogu to sama.
Trebam te da mi pomogneš.
Trebam te da mi pomogneš. Hajde.
Ne, ne mogu.
-Štitit ćeš me, kao što je tata rekao.
Ne!
-Ne mogu sama!
Sy! Ti si sve što imam!
Ne!
6 dio
Iskonski grijeh
Bolnica Charlton.
Sad vas preusmjeravam.
Bolničaru Lombrok. Što si
pogriješio da si se vratio u smjenu?
Kako se osjećaš?
-Ljudi su u baru, uživaju u pivu.
K vragu,
zanima me zašto ja nisam sa njima?
Dolazni? -Sudara dva vozila. Tri osobe.
-Kad dolaze? -Sad.
Kakva je bila večerašnja opera?
Prvi put od kad si otišao?
Precijenjena.
-To je mama djevojke koja je umrla.
Tu je i 24-godišnji muškarac
koji je prouzročio nesreću.
Pijan je ali je u stabilnom stanju.
-U kirurgiju 1.
Kiara i Kia, voljele su to.
Zbilja su to voljele.
Bilo je lijepo.
To je bilo obiteljsko vrijeme.
Pa, radi to dok god možeš.
Krvni tlak je li izmjeren?
-U hitnoj.
Sumnja se na povredu
zdjelice, trbuha i prsa. -Pa to je...
Kiara.
Krvari, pozovite kirurški tim.
-Kiara.
Imamo ovdje intervenciju.
-Bolničaru Lombrok, molim vas da odete.
Ostani sa mnom.
Molim te dušo, ostani s nama.
To mi je žena. Čuješ li me?
-Napravit ćemo sve da je spasimo.
Sy.
-Diši. Nastavi disati.
Morate poći sa mnom.
-Volim te. Tako te volim.
Volim te.
-Imamo krvarenje.
Sy, moraš otići.
-Dušo, ako me čuješ stisni mi ruku.
Stisni mu ruku. Dušo, molim te.
Gubimo ju.
Gdje mi je kćerka? Gdje...
Je li ona ta koja je...
Je li i ona nastradala?
Žao mi je.
-Gdje mi je kćerka, Jendi? Gdje je Kai?
Gdje je moja djevojčica? Gdje je Kai?
-Jako mi je žao.
Idem po nekoga da razgovara s tobom.
Ne.
Srčani zastoj! Reanimacija!
Dušo!
Od ovoga će napraviti primjer.
Oko za oko i sve ostalo.
7 dio
Posljedice-Prva godina
Tata je uvijek govorio
da nikad ne bi trebali vjerovati osobi
koja treba nešto od vas.
Ali isti je i rekao da nikog nije sreo
tko od nekog nije nešto trebao.
Ja kažem da smo ono
što jesmo kad trebamo biti.
Ovdje je svjetlo.
Znaš li što je to?
-Izgleda poput starog modela.
Mora se ručno aktivirati.
Mora da ima nekog ovdje.
Znači da ćemo to morati na teži način.
Blizu je bunker. Počnimo tamo.
Idem po opremu.
-U redu.
Whitmore.
-Da?
To je dijete.
Budi tu, dolazimo po tebe.
Bio je tu veliki brod.
Flotilla. Bio je u orbiti.
Kamo je otišao?
-Na putu je prema Zemlji.
Povučen je poslije katastrofe.
-Što su rekli da se ovdje dogodilo?
Oni... Oni su samo rekli
da su se zatvorenici
pobunili i sabotirali reaktor.
Došlo je do taljenja jezgre.
-Koliko ih je preživjelo?
Nitko. Barem smo tako mislili.
Želiš li umrijeti ovdje?
-Ne želim, ne želim umrijeti.
Onda nas vozi do Flotile.
Sredit ćeš da stignemo
neotkriveni, ili...
.. ili će te stajati života.
U redu.
Sy. Idemo doma.
Zbogom tata.
PREVOD: - Eugena.
Specijalno za forum IPTV Zezanje